กระต่ายไม่อาจขย้ำกัดพยัคฆ์ร้าย
ให้ตายในคราวเดียวได้
แต่ขอแค่มันยังไม่ถูกจับได้
มันก็สามารถกัดไปตลอดได้
จะต้องมีสักวัน
ที่มันจะกัดพยัคฆ์ร้ายจนตายได้
แม่ทัพหนิว
ตรวจสอบแล้ว
นี่เป็นไหมสู่หงจริงๆ
แล้วป้ายไหมสู่หงหน้าจวนขุนนางกองผ้าไหมเล่า
ย่อมควร
เปลี่ยนเป็นชื่อของจ้าวเอ้อร์หลางจวิน
ดีมาก
(จวนสกุลจ้าว)
อิงอิง
ไหมสู่หงปลอม
ท่านเป็นคนย้อมออกมาจริงๆ หรือ
ตอนนี้เป็นเรื่องจริง
ทั้งๆ ที่ท่านรู้ว่าข้าใส่ใจสิ่งใดมากที่สุด
แต่กลับทำลายมันด้วยมือท่านเอง
จ้าวซิวหยวน
ข้าปรารถนาเพียงว่าข้าจะไม่เคยรู้จักท่าน
อิงอิง
อย่าเป็นศัตรูกับคนที่เจ้าไม่มีทางตีเสมอได้
เช่นนี้แล้วคนที่เจ็บมีเพียงแค่ตัวเจ้า
พอแค่นี้เถอะ
วันงานมงคล
เก็บคำพูดเหล่านี้ไว้บอกภรรยาท่านเถอะ
มีหรือข้าจะไม่รู้ว่า
ไหมสู่หงปลอมเป็นดั่งมีดคมทิ่มแทงเจ้า
แต่มีดเล่มนี้
หากข้าไม่ถือไว้
ก็ต้องมีคนอื่นถืออยู่ดี
(สูตรสีย้อม)
อิงอิง
อย่าเพิ่งอ่าน
รีบกินบะหมี่ก่อน
ส่วนเรื่องอื่น พรุ่งนี้ค่อยว่ากัน
ท่านแม่
นั่นคือไหมสู่หง
นั่นคือไหมสู่หงของท่านพ่อ
นั่นคือรองผู้บัญชาการหนิว
คือรองผู้บัญชาการของเมือง
รองผู้บัญชาการก็สามารถกลับผิดเป็นถูก
มือเดียวบังฟ้าได้หรือ
จี้อิงอิง
ข้าบอกเจ้าไปกี่ครั้งแล้ว
ต่อไปห้ามพูดถึงไหมสู่หงอีก
เหตุใดเจ้าถึงไม่จำ
กินบะหมี่
แล้วรีบพักผ่อน
ถิงเอ๋อร์
เฝ้านางไว้ให้ดี
ห้ามให้นางเป็นอะไรเด็ดขาด
ทราบแล้วขอรับ
(ป้ายวิญญาณสามีผู้ล่วงลับ จี้กุยหนาน)
ท่านพี่
หวังว่าท่านจะไม่ตำหนิข้า
ข้าเพียงอยากให้ครอบครัว
มีชีวิตอย่างปลอดภัยก็พอแล้ว
ท่านพ่อ
ขออภัยด้วยเจ้าค่ะ
ข้าไม่อาจปกป้องไหมสู่หงของท่านได้
ท่านพ่อ
อิงอิง
ไม่ต้องกลัว อิงอิง
ไม่นะ
ท่านพ่อ
ลูกขอโทษ
ท่านพ่อ ลูกขอโทษ
เรื่องพ่อเจ้า
อยากสืบเมื่อไร
ก็มาหาข้าได้ตลอด
ท่านพี่ ช่วยข้าที
(จวนขุนนางกองผ้าไหม)
(แดงเมรัย จี้อิงอิง ไหมสู่หง จ้าวซิวหยวน)
กระต่ายไม่อาจขย้ำกัดพยัคฆ์ร้าย
ให้ตายในคราวเดียวได้
แต่ขอแค่มันยังไม่ถูกจับได้…
มันก็สามารถกัดไปตลอดได้
จะต้องมีสักวันที่มันจะกัดพยัคฆ์ร้ายจนตายได้
สหายรักในอนาคต
- ใครขว้างมา
- คุณชายช่วยด้วย
คนผู้นี้เป็นพวกขโมยเด็ก
เด็กอย่างเจ้า พูดเหลวไหลอีกแล้ว
ชุดที่เขาสวมใส่เป็นแพรไหมที่แวววาว
ล้ำค่าดุจทองคำ
ในเมื่อท่านบอกว่าเป็นพ่อข้า
เช่นนั้นก็รีบชดใช้เงินให้เขาเถอะ
ชดใช้มา
บุตรข้าไม่รู้ความ
ข้าต้องขออภัยคุณชายน้อยแทนนางด้วย
เสื้อผ้าท่าน ข้าชดใช้ไม่ไหวจริงๆ
เงินที่บ้านใช้จ่ายค่าหมอให้แม่ของนาง
ไปจนหมดแล้ว
คุณชายน้อยโปรดใจกว้างด้วย
ให้อภัยพวกเราเถอะ
คนยากจนข้นแค้น
มีชีวิตยากลำบาก
ช่างเขาเถอะ
ช่างเขา
- ช่างเถอะ
เช่นนั้นก็มอบนางแทนแล้วกัน
- รีบกลับบ้านกับพ่อ
- ปล่อยข้านะ
นี่…
บุตรสาวเจ้า
เจ้ารู้ไหมว่านางอายุเท่าไร
บนตัวเคยได้รับบาดเจ็บส่วนไหน
ชอบอะไร กินอะไรไม่ได้บ้าง
พวกเราไปเผชิญหน้ากันที่ที่ว่าการดีหรือไม่
คุณชายน้อย
ไม่ต้องแล้วๆ
- เยี่ยม
- เยี่ยม เก่งมาก
คุณชายสาม
ท่านประมุขเพียงแค่โกรธด้วยอารมณ์ชั่ววูบ
ลงมือหนักไปหน่อย
ลงโทษแรงไปหน่อย
คนที่ส่งจดหมายบอกแค่ว่า
ทหารทางการมาปิดล้อมบ้านเจ้า
อาจจะมีเรื่องเข้าใจผิดอะไร
ทำไมเป็นเจ้าอีกแล้วล่ะ
เจ้านั่นเอง
บ้านข้าเกิดเรื่องเร่งด่วน
ขอร้องเจ้าช่วยไปส่งข้าที
หากบ้านข้าสามารถรอดพ้นเคราะห์ครานี้ได้
ข้าจะต้องคบหาเป็นสหายกับเจ้า
ในเมื่อเป็นสหายรักในอนาคต
เดี๋ยวจะพาเจ้าไปส่งก็ได้
ท่านพ่อ
กระต่ายไม่อาจขย้ำกัดพยัคฆ์ร้าย
ให้ตายในคราวเดียวได้
แต่ขอแค่มันยังไม่ถูกจับได้
มันก็สามารถกัดไปตลอดได้
จะต้องมีสักวัน
ที่มันจะกัดพยัคฆ์ร้ายจนตายได้
ท่านจำข้าได้ตั้งแต่เมื่อไร
วันรุ่งขึ้นที่สือซื่อควบม้า
ที่ลำธารฮ่วนฮวา
ข้ากับเจ้าเจอกันเป็นครั้งที่สอง
เหตุใดถึงไม่บอกข้า
ท่านรู้อยู่แล้วใช่ไหม
ว่าพวกเขาย้อมไหมสู่หงปลอม
อันที่ให้ข้าดูในโรงย้อมใช่หรือไม่
และท่านก็เดาได้นานแล้วว่าการตายของพ่อข้า
เกี่ยวข้องกับสกุลหนิวใช่หรือไม่
ไม่บอกข้า
ไม่บอกอะไรข้าเลย
ขุนนางสุนัข
ทำเป็นแล้วนี่
ท่านี้ข้ายังไม่เคยใช้มาก่อน
ใช้กับข้ายากหน่อยนะ
เรื่องที่ข้าทำ
อันตรายมาก
ท่านก็จะเตือนข้าว่า
อย่าเป็นมดแดงคิดเขย่าต้นไม้ใหญ่ใช่ไหม
ข้าอยากบอกมดแดงว่า
ตอนที่เขย่าต้นไม้ใหญ่
ถ้าหากร่วงลงมา
ต้องร่วงไปทางไหน ถึงจะมีคนคอยรับ
ท่านรู้ว่าข้าจะมา
ท่านกำลังรอข้าอยู่
ก็ไม่ถูกซะทีเดียว
ท่านพบเจอสิ่งใดบนเขาหรือ
มีคนขนไหมขึ้นไปบนเขา
เจ้าว่าพวกเขาอยากทำอะไร
วันนั้น
เศษผ้าที่ข้าให้เจ้าดู
ก็ตัดมาจากบนตัวของคนพวกนั้น
ข้าให้คนไปหาตำแหน่งในเขา
ตามคำแนะนำของเจ้าแล้ว แต่เมื่อหาเจอ
เป็นเช่นไร
หากวิถียังอยู่
ข้าจักฝ่าไปแม้มีทัพนับหมื่น
หยางจิ้งหลาน
ท่านรับปากข้าเรื่องหนึ่งเถอะ
เจ้าอยากให้ข้าทำสิ่งใด
- พวกเรามาร่วมมือกัน
- ร่วมมือกันหรือ
ท่านอยากสืบอะไร ข้าสามารถช่วยท่านได้
แต่ข้าอยากรู้ว่า
หากพวกเราร่วมมือกัน
คนที่อยู่เบื้องหลังท่าน
สามารถปกป้องสกุลจี้ได้หรือไม่
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่ามีคนอยู่เบื้องหลังข้า
ข้าไม่อาจบุกฝ่าตะลุยเดี่ยวอย่างนั้นหรือ
ลำพังแค่ท่านจะสอบได้เป็นขุนนางกองผ้าไหมหรือ
แต่ลำพังแค่ข้า
แม้จะยากลำบากเพียงใด
ก็ต้องปกป้องแม่นางจี้ให้ปลอดภัย
ข้าปกป้องตนเองให้ปลอดภัยได้
ข้าต้องย้อมไหมสู่หงจริงออกมาให้ได้
ท่านช่วยข้าได้หรือไม่
หลังจากท่านพ่อตาย
ข้าก็ไม่อาจเห็นเลือดได้
หวาดกลัวน้ำสีแดงที่ไหลริน
นี่เป็นสาเหตุที่ว่า
ข้าถึงย้อมไหมสู่หงออกมาไม่ได้เลยมาตลอด
ตอนนั้นท่านกับข้ามองเห็นท่านพ่อข้าตายด้วยกัน
หยางจิ้งหลาน
ช่วยข้าเผชิญหน้ากับมันด้วย
อีกเดี๋ยวไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับข้า
ท่านก็ห้ามหยุดเด็ดขาด
ได้
มันเป็นของข้า
ท่านพ่อทิ้งไว้ให้ข้า
- จี้อิงอิง
- อย่าเข้ามา
ท่านพ่อ ชื่อของท่าน
(ไหมสู่หง จี้กุยหนาน)
ข้าขอวิงวอนทุกท่านด้วยความจริงใจ
แยกแยะไหมแดงในมืออย่างละเอียด
นี่ใช่ไหมสู่หงหรือไม่
- เป็นไหมสู่หงจริงๆ
ไหมที่พ่อนางคิดค้น
หายสาบสูญหลายปี
กลับถูกคนอื่นย้อมได้
นางยากจะยอมรับชั่วขณะ
เป็นที่เข้าใจได้
ต่อเลย
อย่าเป็นศัตรูกับคนที่เจ้าไม่มีทางตีเสมอได้
เช่นนี้แล้วคนที่เจ็บมีเพียงแค่ตัวเจ้า
พอแค่นี้เถอะ
จี้กุยหนานเอาของคุณภาพต่ำมาปลอมเป็นของดี
ตบตาเบื้องสูง
ดื้อรั้นคิดแข็งข้อ
ดำเนินการลงโทษในที่เกิดเหตุ
ท่านพ่อ
ขออภัยด้วยเจ้าค่ะ
ข้าไม่อาจปกป้องไหมสู่หงของท่านได้
ท่านพ่อ
อิงอิงไม่ต้องกลัว
นี่ไม่เพียงเป็นสีของเลือด
มันยิ่งเป็น
สีของไหมสู่หงด้วยนะ
ถือไว้
ท่านพ่อ
ข้าไม่กลัว
ท่านพ่อ ข้าไม่กลัว
ข้าต้องย้อมไหมสู่หงออกมาให้ได้
(จวนสกุลจ้าว)
นี่คือไหมสู่หงที่ทำใหม่
เมื่อไม่กี่วันก่อนหรือ
ใช่ขอรับ คุณชายรอง
ใครให้พวกเจ้าเปลี่ยน
ฮูหยินขอรับ
ฮูหยินบอกว่าเอาไหมแดงที่มี
เปลี่ยนเป็นไหมสู่หง
จะเปลี่ยนไหมกลับหรือไม่ขอรับ
ไม่ต้องหรอก
ขอรับ
ท่านพี่ยอมคล้อยตามผู้อื่นดีจริงๆ
ในเมื่อตัดสินใจแล้ว
ไยต้องมาลังเลด้วยเล่า
ท่านพี่วางใจ
ราชาแห่งแพรไหมปีนี้
ต้องเป็นสกุลจ้าวแน่นอน
แช่ดอกคำฝอย
ค้างคืน ล้างโกฐจุฬาลัมพาจนเหลือง
ต้มน้ำเยื่อข้าวโพด ล้างโกฐจุฬาลัมพาสองน้ำ
บ๊วยดำคงสีติดทนกลายเป็นสู่หง
ก็ถูกนี่นา
ท่านพี่
ยังไม่สำเร็จอีกหรือ
ถ้ารู้เร็วกว่านี้
ตอนเด็กข้าน่าจะตั้งใจเรียนกับท่านพ่อหน่อย
บางทีอาจเป็น
ความแตกต่างของเวลากับอุณหภูมิก็ได้
แม้ว่าหลายปีมานี้ ข้าจะย้อมสีแดงไม่ได้
แต่ข้าไม่เคยเลิกที่จะศึกษาค้นคว้า
เท่าที่ดูจากประสบการณ์ของข้า
วัตถุดิบย้อมอาจจะไม่ถูกต้อง
หรือว่า
ท่านพ่อลืมบอกเจ้า
มีคนย้อมไหมสู่หงที่ใกล้เคียงกันออกมาได้
เช่นนั้นแสดงว่าส่วนใหญ่
พวกเขาก็มีสูตรลับไหมสู่หงด้วยเช่นกัน
หรือท่านพ่อคาดการณ์ไว้ล่วงหน้าว่า
สูตรลับไหมสู่หงจะรั่วไหลออกไป
แต่ตอนนั้นข้ายังเด็ก
เขาไม่ได้ลืมบอกข้า
แต่บอกข้าไม่ได้
ไม่
ท่านพ่อสงวนไว้สำหรับคนอื่น
แต่ไม่มีทางสงวนไว้สำหรับพวกเรา
เขาไม่เคยโกหก
เขาต้องเอาสูตรลับฉบับสมบูรณ์
บอกพวกเราแล้วแน่นอน
เพียงแต่พวกเราไม่ได้สังเกต
แช่ดอกคำฝอยค้างคืน ล้างโกฐจุฬาลัมพาจนเหลือง
ต้มน้ำเยื่อข้าวโพด
แช่ดอกคำฝอยค้างคืน
ล้างโกฐจุฬาลัมพาจนเหลือง ต้มน้ำเยื่อข้าวโพด
ล้างโกฐจุฬาลัมพาสองน้ำ บ๊วยดำคงสีติดทน
กลายเป็นสู่หง
จำไว้นะ
ที่เจ้าท่องไปเมื่อครู่
มันได้ยินหมดแล้ว
หากว่าวันหลังตอนที่เจ้านึกไม่ออก
ก็อย่าลืมถามมัน
จำได้หรือยัง
ตัดออกหน่อย
ยินดีเป็นกิ่งไม้ทิศอาคเนย์
ห้อยต่ำปัดอาภรณ์ไหม
นี่หมายความว่าอย่างไร
นี่เป็นบทกวีของหลี่ไป๋
“รำพึงถึงสาวริมหน้าต่างทิศบูรพาและดอกทับทิม”
เหมือนลือกันว่าเขาแต่งขึ้นมาเพราะคิดถึงลูกสาว
ความหมายของบทกวีนี้คือ
ข้ายินดีกลายเป็นกิ่งไม้ทิศอาคเนย์บนต้นทับทิม
กิ่งก้านใบห้อยต่ำลงมา
ปัดผ่านอาภรณ์ไหมปักลายบุปผาของเจ้า
บทกวีนี้ไม่เป็นที่นิยม
แต่ท่านพ่อสอนข้าโดยเฉพาะ
หลังจากเขามอบถุงเงินนี้ให้เจ้าไม่นาน
เขาทิ้งถุงเงินไว้ให้ข้า
สอนบทกวีให้ท่าน
มีเพียงพวกเราสองคน
ถึงจะเข้าใจความหมายของเขาได้
ยินดีเป็นกิ่งไม้ทิศอาคเนย์
ห้อยต่ำปัดอาภรณ์ไหม
กิ่งไม้ทิศอาคเนย์
ทับทิม
ตอนเด็กข้าเคยเห็นทับทิมที่โรงย้อม
ข้าเคยแอบชิมด้วย
เป็นทับทิมที่ท่านพ่อเก็บกลับมาจากบนเขา
แต่ว่ามันเปรี้ยวมาก
ข้าเกือบจะทิ้งไป ท่านพ่อบอกห้ามทิ้ง
มันมีประโยชน์ มันคือทับทิมเปรี้ยว
ท่านพ่อไม่ได้โกหกข้า
มันช่วยให้ข้านึกออกจริงๆ
ท่านพี่ พวกเรานึกออกแล้ว
ท่านพี่
ท่านพ่อไม่ได้โกหกข้า
ข้าต้องทำให้ทุกคนรู้ให้ได้ว่า
ไหมสู่หงถูกย้อมมาจากสกุลจี้เรา
ได้
เจ้าย้อมไหมอยู่บ้านไม่ใช่หรือ
เหตุใดถึงมาอยู่ที่นี่
ข้าขาดวัตถุดิบย้อมอย่างหนึ่งน่ะสิ
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้าหรือ
ข้ากับสหายไม่กี่คน
- เจ้าหน้าที่หยาง
- มารวมตัวกันอยู่ที่นี่
พวกท่าน
รู้จักกันหรือ
รู้จักสิ
นางคือ…
ไม่ต้องพูดแล้ว
ข้าขอเดาว่า
‪(เกาฟั่ง จอมยุทธ์พเนจร)
ท่านนี้
คงเป็นแม่นางจี้แห่งซานเต้าเยี่ยน
ข้าคือแม่นางจี้แห่งซานเต้าเยี่ยน
เช่นนั้นก็ถูกแล้ว
เป็นแม่นางจี้นี่เอง
แม่นางจี้
อยากพบมานานมาก
- อยากพบมานาน
ในจดหมายของใครบางคน แม่นางจี้คือ…
สุราเหวินจวินสองไห
- สองไหหรือ
- สองไหดื่มไม่พอหรอก
- ไม่พอหรอก
แม่นางจี้ ท่านรู้หรือไม่ว่า
พวกเรารู้จักกันมาหลายปีแล้วไม่เคยเห็นเขา…
สามไห
- สามไหหรือ
แม่นางจี้
ในเมื่อท่านเป็นสหายของเจ้าหน้าที่หยาง
เช่นนั้นก็เป็นสหายของเรา
อยากให้ช่วยเหลืออะไร
พวกเรายินดีทำโดยไม่ปฏิเสธ
ขอบคุณมาก ขอบคุณมาก
คำพูดนี้ค่อยฟังเหมือนคนพูดหน่อย
แต่ว่าไม่ต้อง
สิ่งที่แม่นางจี้ต้องการ
ให้นางไปเก็บเองจะดีกว่า
เจ้าหน้าที่หยาง
ยังมีอีกเรื่อง
อยากให้พวกเราอธิบายหรือไม่
สิบไห
(โรงย้อมฮ่วนฮวา)
(หลุมศพขุนนางกองผ้าไหม เสิ่นหรูเฟิง)
ตาแก่
ข้ามาเยี่ยมท่านอีกแล้ว
เดี๋ยวหาว่าข้าไม่กตัญญูอีก
ท่านดูให้ดีล่ะ
คราวนี้เอาของที่ท่านชอบมาหมดเลย
ไก่ย่างทั้งตัว เป็ดต้มสุรา
แล้วก็นี่ น้ำแกงเต้าหู้ที่ท่านชอบที่สุด
ลูกศิษย์ท่านทำเองกับมือเลยนะ
จริงสิ
มีส่วนของเจ้าหน้าที่ทั้งสองท่านด้วย
ไม่รู้ว่าทั้งสองท่าน
ถูกฆ่าเหมือนกับอาจารย์ข้า
หรือว่าสมคบกับคนชั่วคิดคดแล้วถูกทรยศฆ่าตาย
อาจารย์
ท่านวางใจเถอะ
ไม่ว่าน้ำเมืองอี้โจวนี้จะลึกเพียงใด
มีอันตรายซ่อนอยู่แค่ไหน
ข้าก็จะต้องบุกฝ่าเข้าไปด้วยตนเอง
ท่านน่ะ ถ้าหากกำลังมองข้าอยู่จากบนสวรรค์
ก็คุ้มครองให้ข้าหาเบาะแส
บนเขาชิงเฉิงนี้ให้เจอด้วยเถอะ
จะได้ร้องทุกข์แก้แค้นให้ท่านได้ในเร็ววัน
(หลุมศพขุนนางกองผ้าไหม เสิ่นหรูเฟิง)
นายท่าน
ด้านหน้า
ก็คือเมืองอี้โจวขอรับ
เยี่ยม
- เยี่ยม
(แท่นบูชาเหลยจู่)
อยู่กันครบเลยหรือ
ท่านกั๋วจิ้ว
พ่อท่านมีห้องส่วนตัวไม่ใช่หรือ
ท่านจะลดตัวมาอยู่ตรงนี้ทำไมเล่า
ข้ายินดีมาอยู่กับพวกเจ้า ไม่ได้หรือ
เบียดหน่อยนะ
ข้าจะอยู่ตรงนี้
เบียด… เบียดจริงๆ
น่ารำคาญ
วันนี้ต้องขอบคุณท่าน
หากไม่ใช่เพราะท่าน
เกรงว่าทุกคนต้องพบกันในคุกเสียแล้ว
ถึงท่านจะชอบสร้างปัญหา
แต่ท่านเป็นสหายที่ใจดี มีความชอบธรรม
วันนี้ข้าพูดจากจริงใจ
จริงหรือ
ผินเอ๋อร์
ข้าเติบใหญ่ถึงเพียงนี้แล้ว
เป็นครั้งแรกที่มีคนชมข้าเช่นนี้
ผินเอ๋อร์ เจ้านี่ดีจริงๆ
ข้าตัดสินใจแล้ว
ข้าจะเป็นผู้กล้าของเจ้า
(งานประชันแพรไหม)
เมืองอี้โจว
วันที่เก้าเดือนสิบ งานประชันแพรไหม
ถือกำเนิดราชาแห่งแพรไหม
งานประชันแพรไหม
เริ่มขึ้นอย่างเป็นทางการ
ก่อนอื่นขอเชิญ
ราชาแห่งแพรไหมคนปัจจุบัน
สกุลหยาง
นำแพรไหมออกสู่งาน
สกุลหยาง หยางจิ้งซานขอถวายแพรไหม
งดงามค้ำฟ้า
สกุลหยางเราสืบทอดกิจการทอแพรไหมมาร้อยปี
ตั้งแต่เกิดมา
ล้วนมีความคิดที่จะทำแพรไหมผืนใหม่
ภาพทอแพรไหมของปีนี้
ลวดลาย รูปแบบยังคงเป็นเรื่องรอง
เรื่องสำคัญที่สุดคือโบตั๋น
บุปผาบานสิบสี
ต่างกันทุกสี
เยี่ยม
- แพรไหมสกุลหยาง
แพรไหมสกุลหยางนี่
ไม่เหมือนของผู้ใดจริงๆ
แพรไหมใหม่แล้วอย่างไร
บุปผาบานสิบสีแล้วอย่างไร
ราชาแห่งแพรไหมปีนี้
ต้องเป็นสกุลจ้าว
ใช่แล้ว
มีโชคของอู่เหนียงอยู่
เอ้อร์หลาง
ย่อมไม่มีทางทำพลาด
ไม่ต้องรอแล้ว
แม่นางจี้อยู่บ้าน
ไม่ได้ออกมานานแล้ว
บางทีอาจเตรียมตัวออกเรือนอยู่ก็ได้
ท่านปู่
หลานขอไปเตรียมตัวก่อน
เอ้อร์หลาง
พ่อเจ้าเตรียมเรื่องในวันนี้ให้เจ้า
มานานมาก
จนป่วยจากการทำงานหนัก มาด้วยตนเองไม่ได้
แต่เขารอข่าวดีของเจ้าอยู่บ้านมาตลอด
เจ้าอย่าทำให้เขาผิดหวังเด็ดขาดล่ะ
ไปเถอะ
แม่นางจี้ยังไม่มา
เรื่องบนเขา…
ทุกอย่างเตรียมพร้อม
ขาดเพียงลมบูรพา
แต่เพื่อป้องกันไว้ก่อน
จูเก่อ
เจ้าช่วยไปเรียกคนคนหนึ่งมาให้ข้าที มานี่
ในที่สุดก็เจอรังของพวกเขาแล้ว
ต้องเป็นสกุลหยางอีกแน่เลย
โบตั๋นนี่ราวกับมีชีวิตจริงๆ
ของสกุลโจวก็ไม่เลวเช่นกัน
นกยูงนั่นก็ราวกับมีชีวิตจริงๆ
ข้ากลัวแต่ว่ามันจะบินออกมานี่สิ
ประชันแพรไหมคือแพรไหม
ไม่ใช่ว่าใครถักทอได้ราวกับมีชีวิตสักหน่อย
ข้าว่าแพรไหมของสกุลอวี๋ไม่เลวเลย
มีความหนักแน่น
ของสกุลอวี๋คร่ำครึไปหน่อย
วันหนึ่งพญานกโผบินตามลม
พุ่งทะยานไกลเก้าหมื่นลี้
เชิญทุกท่านชมแพรไหม
แพรไหมนี่ไม่เลวจริงๆ
ก็ไม่เห็นจะเท่าไรเลย
แพรไหมนี่ข้าว่าใช้ได้เลยนะ
ข้าว่าธรรมดาออก
เจ้าหน้าที่หยาง
งดงามค้ำฟ้าของสกุลหยาง
สวยสง่าหรูหรา
ทักษะฝีมือเหนือชั้น
แต่เจตจำนงแรกของสกุลจ้าว
จับคู่สีได้งดงามประณีตยิ่งกว่า
ดังนั้นพวกเราไม่อาจตัดสินได้ในทันที
ท่านว่า…
ใช่แล้ว
แพรไหมของทั้งสองตระกูล
ต่างก็มีความพิเศษ
ข้าว่า
ตอนนี้มันยังเร็วไป
ในเมื่อตัดสินยาก เช่นนั้นก็
ดูอีกที
คิดอีกรอบ
พิจารณาอีกหน่อย
เจ้าหน้าที่หยางกำลังรอใครอยู่หรือ
ในเมื่อตัดสินแพ้ชนะได้แล้ว
เช่นนั้นรบกวนท่านประกาศผลเถอะ
ผลออกมาหรือยัง
ออกแล้วๆ
ครั้งนี้
ผู้ชนะเลิศในงานประชันแพรไหม
คือ
สกุลจ้าว…
ทุกคน ดูเร็ว
ว่าวยักษ์
ช่างเป็นว่าวที่งดงามยิ่งนัก
- งดงามมาก
- ใช่
อิงอิง
- อิงอิง
- จี้อิงอิง
ท่านแม่ ดูสีของว่าวนี้สิ
หรือว่าเป็น…
ไหมสู่หง
ใช่แล้ว
นี่ก็คือไหมสู่หงของจริง
ไหนบอกว่าสกุลจี้
ย้อมไหมสู่หงออกมาอีกไม่ได้แล้วไม่ใช่หรือ
จี้อิงอิง
ว่าวสู่หงของเจ้า
เอามาจากที่ใด
เมื่อวานย้อมไม่ได้
ใช่ว่าวันนี้จะย้อมไม่ได้
คนอื่นย้อมไม่ได้
ใช่ว่าข้าจี้อิงอิงจะย้อมไม่ได้
สกุลจี้ จี้อิงอิง
ขอส่งแพรไหม
หงส์หวนคืนรัง